- TOKYO -
Tsubasa !
Fais attention et ne t’éloigne pas trop.
Sérieusement…
Donne-lui un ballon de foot, ça suffit à son bonheur.
C’est vrai.
Quand ce voyage se terminera,
Tsubasa aura 2 ans.
Pourvu qu’il ne t’oublie pas.
Cette fois, il ne pleurera pas.
Hé, où est Tsubasa ?
Quoi ? Il était là à l’instant.
C’est dangereux qu’il s’aventure seul.
Tsubasa !
Épisode 1
Déploie tes ailes vers le ciel
- 10 ans plus tard - Océan Pacifique -
C’est ton fils ?
Oui, il s’appelle Tsubasa.
Mais même s’il n’est pas sur un terrain de foot…
…il pose en tenue.
Ils déménagent aujourd’hui.
Il annonce son arrivée dans sa nouvelle maison.
Ah, je vois.
Et apparemment…
…ce gamin n’a aucune envie
d’aider sa mère.
- Nankatsu - Région de Shizuoka -
Je vous le confie.
D’accord.
Tsubasa ! Où as-tu disparu ?
Viens donc aider un peu !
Maman, je vais voir la ville.
Quoi ?! Arrête-toi, Tsubasa !
Hé !
Pfff, ce gamin…
Il a encore fait des siennes.
Votre fils adore vraiment le ballon.
Oui.
D’ailleurs, il vit grâce au ballon.
Ce gamin…
…a grandi avec un ballon de football.
C’était vraiment un miracle.
Tsubasa !
Quand la voiture l’a percuté…
…et qu’il est tombé, le ballon a amorti le choc…
…si bien qu’il s’en est sorti sans une égratignure.
Depuis ce jour, il ne s’intéresse qu’au football.
Le Mont Fuji !
Comme s’il était né pour jouer au foot.
Je suis arrivé dans une nouvelle ville !
Bonjour !
Excusez-moi !
Bien sûr, allez-y.
# École primaire de Nankatsu #
C’est l’école de Nankatsu.
Où est Shutetsu ?
Le terrain de foot !
Hé Ishizaki, qu’est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi t’as amené des élèves de primaire ?
Quoi ?!
D’après notre accord…
…puisqu’on a battu Nankatsu 10-0,
le terrain nous revient.
Nous, les Shutetsu.
Ferme-la !
Vous avez déjà votre propre terrain !
Laissez-nous celui-là !
Notre renommée nationale a attiré de nouveaux membres.
Ce terrain, c’est pour notre équipe A.
Et ici, c’est pour l’équipe B.
L’équipe B ?!
Hé Wakabayashi !
Avoir un peu de succès au foot ne te donne pas le droit de nous commander !
C’est un terrain important pour les plus jeunes !
Donne-le-nous sans discuter !
Capitaine…
Il est assez évident que je ne vous le donnerai pas.
Mais vous n’abandonnez pas non plus.
Alors réglons ça sur un concours.
Tu veux faire un concours avec nous ?
Oui.
Le capitaine de chaque club…
…fera un lancer.
Rugby, handball… Peu importe.
Venez avec votre propre sport.
Hors de la surface de réparation…
…je parie que je peux arrêter n’importe quel ballon.
Si vous voulez le terrain…
…essayez donc de me marquer un but !
Quel type…
Si jamais vous marquez ne serait-ce qu’un but, le terrain est à vous.
Espèce de…
Tu es sérieux, alors.
D’accord !
Même si tu es le jeune gardien prodige Wakabayashi…
…tu n’as aucune chance de gagner ce concours !
Le concours le montrera.
Je commence.
Regarde et apprends, Ishizaki.
Je vais régler ça vite fait.
Je te fais confiance, Senpai !
Ça arrive !
Tu vois ? Contrairement au foot, le ballon de rugby…
…on ne peut pas savoir où il va !
Tu as réussi, Capitaine !
T’es génial, Capitaine !
Ça fait un.
Bon, au tour du handball.
Un ballon de foot est deux fois plus gros qu’un ballon de hand.
Si je ne le mets pas…
…je serai la honte de l’équipe de hand !
- Pas possible !
- Incroyable !
C’est ce qu’on attendait du gardien prodige Wakabayashi.
Faut pas le féliciter.
On ne peut pas abandonner le terrain de nos chers juniors.
Maintenant, c’est mon tour.
Senpai, je t’en supplie !
Aussi fort que tu sois, impossible d’arrêter ça.
Si je ne le lance pas, j’arrête le baseball.
Viens !
Pourquoi tu souris ?!
Allez !
Ne te laisse pas intimider !
Lance-le le plus vite possible, tout droit, ça suffit !
D’accord !
Avec ça…
…c’est fini !
Comment il a fait pour attraper ça ?!
Ce gars est un monstre.
À qui le tour ?
Super !
Quoi ? C’est déjà fini ?
On dirait que oui.
Il ne reste plus que moi !
En tant qu’athlète, tu vas lancer quoi ?
Ça.
Un javelot ?! C’est super dangereux, Senpai !
Quoi ? J’ai couvert la longueur, pas de problème.
Peu m’importe ce que c’est.
Espèce d’arrogant prétentieux.
Voyons si tu peux arrêter ça.
Viens.
Il a sauté !
Il a frappé du pied !
Sérieusement ?
Alors, c’est d’accord.
Entraînez-vous sérieusement.
B-Bien reçu !
C’est la première fois que je vois un gardien aussi génial !
Senpai.
Désolé, Ishizaki.
Nous aussi, on doit s’entraîner.
Désolé, laisse tomber ce terrain.
Pas possible ! On ne peut pas résoudre ça comme ça !
De nos jours, on ne peut même plus faire confiance à un senpai.
Ishizaki.
Tu as fini ?
On va s’entraîner, ici.
Merde !
Quelle arrogance !
Et en plus, on n’a pas perdu contre toi !
Quoi ?
Dites, il est passé où le gardien de tout à l’heure ?
Je sais pas. Il doit être rentré chez lui.
Alors, tu peux me dire où il habite ?
Qu’est-ce que tu vas faire si tu le sais ?
Je veux le défier !
Le défier ?!
T’es idiot ?!
T’as pas vu ce qu’il a fait ?!
- Il a même attrapé la balle de baseball.
- Je veux le défier !
Mais si tu es si curieux, je vais te montrer.
Merci !
Comment tu t’appelles ?
Je suis Ishizaki Ryo.
Moi, c’est Ozora Tsubasa.
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Au fait…
…tu jongles tout le temps, pourquoi ?
- J’aime ça.
- Le ballon ?!
Le foot. Toi, tu n’aimes pas ?
Si, bien sûr.
Il est vraiment doué, en fait.
Je comprends, tu as emménagé aujourd’hui, c’est ça ?
D’ici, on voit toute la ville.
- C’est un bel endroit, hein ?
- Oui !
Regarde, là-bas.
C’est dans cette immense maison que vit Wakabayashi.
Là-bas ? D’accord.
C’est l’une des plus vieilles familles de la ville.
Hé, tu--
Alors ?
Toi aussi, tu as vu la maison de Wakabayashi-kun ?
Tu veux le défier, toi aussi ?
Qu’est-ce que tu fais ?
Tu parles au ballon ?
C’est une bonne chose d’avoir déménagé dans cette ville.
J’ai l’impression qu’il va se passer des choses intéressantes.
Dans cette ville, je vais vivre ma passion du football.
E-Écoute, Ozora…
- Appelle-moi Tsubasa, si tu veux.
- D’accord.
Alors, Tsubasa…
…je sais pas ce que tu cherches, mais…
…un type sorti de nulle part comme toi ne peut pas battre Wakabayashi.
Il a gagné le tournoi national et…
…il n’a pas encaissé un seul but.
En plus, il…
Eh ! Tu m’écoutes, au moins ?!
Qu’est-ce que tu fabriques ?!
Ça fera l’affaire.
C’est quoi, ça ?
Hé, t’es sérieux ?
Tu crois vraiment pouvoir envoyer ce ballon jusqu’à la maison de Wakabayashi ?
Ça arrive !
Ça y est !
Allez !
- C’est…
- …n’importe quoi !
Qu’est-ce qu’il y a, Genzo ?
Ce ballon…
Mikami-san…
Là d’où il vient…
…c’est cette colline, là-bas.
Quoi ?
Tu dois te tromper.
Tu sais à quelle distance c’est d’ici ?
Mais…
# Ozora Tsubasa demande un match #
Ozora Tsubasa…
G-Génial ! Il est arrivé pile à destination !
J’espère qu’il acceptera.
T’es vraiment fort !
Quel tir incroyable !
Comment t’as fait ?
T’as un truc secret ou quoi ?
Non, rien.
Mais tu pourrais avoir une chance de battre Wakabayashi !
Il acceptera.
Il acceptera sûrement ton défi.
# Ozora Tsubasa demande un match #
Genzo !
Tu as dû mal voir.
Impossible que ça vienne de là-bas.
Quelqu’un peut arrêter ce chien ?!
Arrête, John !
Pfff…
Et toi, t’es qui ?!
- Un paparazzi, j’appelle la police.
- Attends, attends !
Je ne suis pas paparazzi.
Je suivais juste le ballon
qui venait de la colline…
…et je suis arrivé ici.
Alors ce ballon venait vraiment de--
Et en plus, c’est un enfant comme moi qui l’a lancé.
Un enfant ?!
Ce n’est pas l’écriture d’un adulte.
- Tiens.
- Merci.
Tu dois absolument battre Wakabayashi.
Pour cette glace !
Avant le défi, tu dois dire que…
…si tu le bats, il nous cédera ce terrain de foot à nous, Nankatsu.
Pourquoi ?
T’as pas vu le concours entre Wakabayashi et les grands tout à l’heure ?
Si, mais…
…comme il y a déjà deux buts…
…chaque équipe pourrait les utiliser au lieu de se battre.
Ozora Tsubasa…
Qui est-ce ?
Il a lancé ce ballon depuis la colline.
S’il me défie, c’est qu’il est de Nankatsu ?
Non.
Dans ce club de foot, personne ne tire aussi bien.
Attends un peu.
Mais aucun élève de primaire ne peut frapper aussi fort.
Oui.
Même avec une écriture aussi mauvaise, ce doit être un collégien ou un lycéen.
Mikami-san.
Quelque chose ne va pas, Mikami-san ?
Oui.
J’ai l’impression d’avoir déjà vu cet homme quelque part.
Cet ivrogne ?
Regarde.
C’est le terrain de foot de tout à l’heure.
Oui.
C’est ça.
Un enfant ne peut pas lancer aussi loin.
Genzo, même pour toi, c’est presque impossible.
Oui.
C’est Wakabayashi !
Regarde.
Il tient le ballon.
Il a reçu mon défi.
Wakabayashi, t’es venu, super !
Voilà celui qui te défie !
- Quoi ?
- Un si petit enfant…
N’importe quoi !
Un gamin sorti de nulle part ne peut pas frapper aussi fort !
Si, il peut, il peut !
Je l’ai vu de mes propres yeux !
Bon…
Vrai ou faux…
…on va le savoir maintenant !
Prends !
Attention ! Ça arrive !
Il a dévié la direction du ballon que j’ai tiré !
Toi…
Arrête ! Le bus arrive !
Wakabayashi-kun.
Accepte mon défi.
Tu…
…tu es Ozora Tsubasa.
Oui, je suis Ozora Tsubasa !
Prochain épisode : Il s’envole !